Bonjour, voici le récapitulatif des informations de la journée.
En raison du conflit en Ukraine, les États-Unis ont annoncé un embargo sur le gaz et le pétrole russe.
L'Union européenne n’a pas encore sauté le pas mais la menace d'un blocus persiste.
En conséquence, le prix du baril de pétrole, soit 159 litres, a considérablement augmenté.
Flambée qui s’est très rapidement répercutée sur les prix à la pompe, en France notamment.
Pourtant, il faut environ 40 jours entre l’extraction du pétrole et l’arrivée dans nos stations service, cette hausse se répercutant, en principe, plus tard sur les prix.
Pourquoi cette augmentation a-t-elle donc été aussi rapide ?
Les exploitants de stations-service ont acheté par anticipation, avant que le pétrole ne soit plus cher.
Les quantités étant les mêmes, ces commandes font monter beaucoup plus rapidement le prix du pétrole.
Que faire face à ces prix à la pompe ?
Le Premier ministre, Jean Castex, a annoncé qu'une remise s'appliquera, à partir du 1er avril et pour quatre mois, avec une réduction, pour tous, au moment du paiement, de 15 centimes par litre à la pompe.
L'État remboursera ensuite les distributeurs.
L'agence spatiale russe Roscosmos a dernièrement estimé, au sujet de la Station spatiale internationale (ISS), que la Russie répondait à ses divers besoins, tels le carburant, matériel scientifique et technique et vivres, etc.
Mais en raison du conflit russo-ukrainien et des sanctions prises par plusieurs pays contre la Russie, Roscosmos a lancé un avertissement sur le fonctionnement des vaisseaux russes ravitaillant l'ISS, qui pourrait être perturbé et ainsi entraîner sa chute vers la Terre.
C'est un fait que la Russie joue un rôle essentiel dans le fonctionnement de l’ISS.
En effet, l’un des modules russe sert à contrôler l’orbite et la trajectoire de l’ISS pour éviter les débris spatiaux, par exemple.
La Nasa, agence spatiale américaine, a annoncé chercher le moyen de faire fonctionner l’ISS en autonomie, sans les Russes.
La Nasa travaille et réfléchit avec des entreprises, comme SpaceX.
Si l’ISS venait à tomber sur Terre, les scientifiques ne savent pas comment se passera la désintégration de la station, ni où tomberont les débris.
L'hypothèse est qu’ils tombent dans l’océan, la Terre étant recouverte à 70% d’eau.
La chute de l'ISS serait un symbole fort.
Car c'est, depuis son lancement, un exemple de coopération internationale.
Depuis 1998, plus de 250 astronautes venus de 19 pays s'y sont succédés.
C'est donc un symbole fort de la coopération internationale.
Les Jeux paralympiques se sont achevés hier.
Quel bilan peut-on en tirer ?
La Chine a remporté la première place, suivie par l'Ukraine et le Canada, puis de la France en quatrième position.
Ces quatre pays figurent en tête de classement en l'absence de la Russie, alors qu'il y a quatre ans, elle se tenait au second rang aux précédents Jeux.
L'exclusion de la Russie a permis aux quatre pays précités d'améliorer leur rang.
Mais alors que les États-Unis occupaient la première place, il y a quatre ans, ils se retrouvent, cette année, en cinquième position.
Comme aux précédents Jeux, la France se retrouve cette année à la quatrième place.
Elle a remporté douze médailles au total.
Ce qui est moins en nombre alors qu'il y a quatre ans, le palmarès se montait alors à vingt médailles.
La moisson en or est cependant la même : sept médailles d'or à chaque fois !
Deux sportifs se distinguent : Arthur Bauchet a décroché quatre médailles en slalom.
Benjamin Daviet a également brillé au ski de fond en remportant quatre médailles.
Ils obtiennent donc, à eux deux, huit médailles sur douze, un gain considérable qui fait briller la France !
Nous avons vu que la deuxième place à ces Jeux est tenue par l'Ukraine.
On ne peut qu'en être admiratif au vu de la guerre en cours.
L'Ukraine, à travers la présence de ses sportifs, a remporté le challenge haut la main.
Les Jeux paralympiques sont désormais clos et le relais a été passé aux prochains hôtes en Italie, à Milan, dans quatre ans.
Que va-t-il advenir des Ukrainiens qui, après la fin des Jeux paralympiques, se préoccupent de leur retour au pays, qui va s'avérer triste et difficile ?
Certains de ces sportifs souhaitent rentrer et soutenir famille, amis, ainsi que leur pays, l'Ukraine.
D'autres hésitent encore, sans savoir où aller.
Le choix se révèle ardu.
Qui sont les vainqueurs de la Coupe de France féminine et masculine de volley-ball sourd, qui s'est déroulée à Toulouse ?
Ce week-end, Toulouse accueillait la Coupe de France féminine et masculine de volley-ball, qui avait enfin lieu après deux ans d'interruption, due à la Covid.
La situation sanitaire s'étant améliorée, l'affluence était forte.
Les clubs masculins, fidèles au rendez-vous, étaient présents au nombre de quatre : le Club sportif des Sourds de Rennes (CSSR), l'Association des Sourds de Tolosa (AST), le Club sportif des Sourds de Montpellier (CSSM) et le Stade parisien des Sourds (SPS).
Ce fut la surprise du côté des femmes : sept clubs ont répondu à l'appel !
Asnières, le Club sportif des Sourds de Nantes (CSSN), le Club sportif des Sourds de Montpellier (CSSM), les deux équipes A et B de l'Étoile sportive des Sourds de Vitry (ESSV), et fait inédit, le Club Real Marseille.
Sans oublier l'Association sportive des Sourds de Bordeaux (ASSB) qui a constitué une équipe de vétérans, dont les participantes de très bon niveau, qui jouaient auparavant dans divers clubs en France, ont été sélectionnées et se sont retrouvées ensemble sur le terrain.
Celles-ci n'avaient pas joué depuis plusieurs années, mais étaient partantes pour une compétition en Coupe de France !
Durant la journée de samedi, les quatre clubs masculins ont disputé des matchs, un classement s'est ensuite établi.
Il en a été de même pour les sept clubs féminins, avec un classement au final.
Les clubs classés de la première à la quatrième place ont été qualifiés pour les demi-finales, les clubs restants étant éliminés.
La finale hommes s'est jouée entre le Stade parisien des Sourds et le Club sportif des Sourds de Montpellier, avec une victoire pour le SPS au terme du match.
En demi-finale, les vétérans féminines de Bordeaux ont fait montre d'une présence surprenante !
Leur expérience a joué en leur faveur, malgré les douleurs physiques pour tenir le cap.
Ce qui n'est pas le cas pour l'ESSV, qui a donc remporté la victoire 2 à 0.
Le public a eu la surprise de voir Asnières éliminé dans le match contre Montpellier, 2 à 0.
La finale féminine a donc opposé le club montpelliérain à l'ESSV.
Les supporters étaient nombreux dans les tribunes, un peu plus de 150 personnes.
C'est l'ESSV qui est sortie gagnante du match, avec un score 2 à 0.
Cette dernière était très satisfaite de remporter la Coupe de France pour la première fois.
Les supporters ont dit apprécier voir ces beaux matchs et aimer cette ambiance.
Certains souhaitent apprendre le volley-ball quand d'autres désirent en reprendre la pratique.
Ce que la Commission fédérale de volley sourd espère aussi, afin que le volley-ball sourd reprenne des couleurs et se développe !